1.  Program po uruchomieniu ma pełnić funkcje symulatora rzutu dwoma kostkami do gry, a więc ma wyświetlać 2 liczby całkowite z przedziału <1,6>. Jeśli za pierwszym razem wylosowane (wyświetlone) będą na obu "kostkach" jednakowe liczby oczek, wówczas rzut dwoma kostkami odbywa się jeszcze jeden raz. 

2. Zapisz program losujący liczby w toto-lotku. Ma on wylosować 6 liczb z 49.
Uwaga! Liczby muszą być różne!


3. Program sumuluje 6 rzutów kostką. Po zakończeniu rzutów ma sprawdzić które z liczb powtórzyły się przynajmniej jeden raz.

4. Napisz program losujący n-liczb calkowitych. Po zakończeniu losowania sprawdź, które liczby powtorzyły się przynajmniej jeden raz.

