
Zapisz SPECYFIKACJĘ problemu dla zadań, algorytm za pomocą pseudojęzyka i schematów blokowych. 


-----> 2. Napisz algorytm za pomocą pseudojęzyka i schematów blokowych. Algorytm ma obliczać średnią arytmetyczną trzech liczb, których wartości są wczytywane podczas działania algorytmu. Wynik wyświetl na ekranie monitora.

DANE: 3 dowolne liczby
WYNIK: średnia ar. wpr. liczb.



-------> 3. Napisz algorytm za pomocą pseudojęzyka i schematów blokowych. Algorytm ma obliczać objętość (V) oraz sumę długości wszystkich krawędzi prostopadłościanu (D). Wartości zmiennych a, b, c są podawane podczas działania algorytmu.

DANE: 3 liczby a,b,c wieksze od 0
WYNIK: obj. V i łączna dł. krawędzi prostopadłościanu o bokach a,b,c


------>6. Użytkownik podaje 2 różne liczby  całkowite a,b. Program ma wyświetlić która z liczb jest większa.

DANE: 2 różne liczby całkowite a,b
WYNIK: większa z wpr. liczb


------->7. Użytkownik podaje  liczby całkowite a,b. Program ma wyświetlić która z liczb jest większa lub inf. że są równe.


DANE: 2  liczby całkowite a,b
WYNIK: większa z wpr. liczb lub info że są równe

---->8. Użytkownik podaje liczby całkowite a,b,c. Program podaje największą wprowadzoną wartość.

DANE: 3 dowlone liczby całkowite a,b,c
WYNIK: największa z wprowadzonych wartości



---->9. Użytkownik podaje, jaką ilość liczb naturalnych chce podać. Następnie wprowadza zadeklarowaną ilość liczb naturalnych. Algorytm ma podać największą z wprowadzonych liczb.

DANE: n - ilość liczb do wprowadznie, n liczb naturalnych
WYNIK: największa z wprowadzonych n wartości


9a. Użytkownik podaje, jaką ilość liczb całkowitych chce podać. Następnie wprowadza zadeklarowaną ilość liczb. Algorytm ma podać największą z wprowadzonych liczb.


------>9b. Użytkownik podaje, jaką ilość liczb całkowitych chce podać. Następnie wprowadza zadeklarowaną ilość liczb. Algorytm ma podać największą i najmniejszą z wprowadzonych liczb.

DANE: n - ilość liczb do wprowadznie, n liczb całkowitych
WYNIK: największa i najmn. z wprowadzonych n wartości


---->10. Należy wczytać ciąg liczb całkowitych podanych przez użytkownika. Nie wiemy ile liczb użytkownik wprowadzi. Zakładamy, że wartość 0 (zero) podana przez użytkownika jest  sygnałem że wprowadzono już wszystkie wartości. Algorytm ma obliczyć średnią podanych liczb przy czym wartość 0 wprowadzana przez użytkownika jest informacją o zakończeniu ciągu i nie jest wliczana do średniej. Jeśli użytkownik nie poda żadnej liczby różnej od zera, wówczas należy wyświetlić komunikat: "Nie podano żadnych liczb do liczenia średniej". 
	 Np. dla liczb 12,3,4,4,5,8,0 wprowadzonych z klawiatury rozwiązaniem zadania jest wyświetlenie wyniku "6".  

DANE: ciąg liczb całkowtych zakończony liczbą 0
WYNIK: średnia liczb bez uwzgl. wartości "0" lub komunikat "Nie podano....."
	 

---> 11. Należy wczytać ciąg liczb całkowitych podanych przez użytkownika. Nie wiemy ile liczb użytkownik wprowadzi. Zakładamy, że wartość 0 (zero) podana przez użytkownika jest  sygnałem że wprowadzono już wszystkie wartości. Algorytm ma obliczyć średnią podanych liczb uwzględniającą tylko liczby dodatnie, przy czym wartość 0 wprowadzana przez użytkownika jest informacją o zakończeniu ciągu i nie jest wliczana do średniej. Jeśli użytkownik nie poda żadnej liczby różnej od zera, wówczas należy wyświetlić komunikat: "Nie podano żadnych liczb do liczenia średniej". 
	 Np. dla liczb 12,3,4,-5,4,-2, 5,8,0 wprowadzonych z klawiatury rozwiązaniem zadania jest wyświetlenie wyniku "6".

DANE: ciąg liczb całkowtych zakończony liczbą 0
WYNIK: średnia liczb dodatnich bez uwzgl. wartości "0" lub komunikat "Nie podano....."	 

--->12. Napisz algorytm znajdujacy pierwiastek równania liniowego ax + b =0 .

DANE: 2 dowolne liczby a,b bedące wsp. r. liniowego. gdzie a<>0
WYNIK: liczba będaca pierw. r. lin.

	 

-->13. Napisz algorytm znajdujacy pierwiastki równania kwadratowego w postaci ax^2+bx+c=0.

DANE: 3 dowolne liczby a,b,c bedące wsp. r. kwadratowego gdzie a<>0
WYNIK: 1 lub 2 pierw. r.kw lub komunikat  "brak pierw"


----> 14. Napisz algorytm sprawdzający czy podana liczba jest liczbą parzystą.

DANE: dowolna liczba
WYNIK: komunikat TAK lub NIE

15.	Użytkownik podaje liczbę całkowitą dodatnią. Napisz algorytm wyszukujący wszystkie dzielniki podanej liczby.

DANE: dowolna liczba całkowita dodatnia
WYNIK: wszystkie dzielniki podanej liczby

16. Napisz algorytm sprawdzający czy podana liczba całkowita dodatnia jest liczbą pierwszą

DANE: dowolna liczba całkowita dodatnia
WYNIK: komunikat "liczba pierwsza" lub "nie liczba pierwsza"

18.	Użytkownik wprowadza ciąg liczb całkowitych dodatnich kończąc go cyfrą zero. Napisz algorytm wyszukujący największą wartość w ciągu (bez liczby 0)

DANE: ciąg liczb całkowitych dodatnich zakończony liczbą "0"
WYNIK: największa wartość w ciągu bez uwzględnienia liczby "0"

19.	Użytkownik wprowadza ciąg liczb całkowitych kończąc go cyfrą zero. Napisz algorytm wyszukujący najmniejszą wartość w ciągu (bez liczby 0)

DANE: ciąg liczb całkowitych zakończonych liczbą "0"
WYNIK: najmniejsza wartość w ciągu bez uwzględnienia liczby "0"

20.	Użytkownik wprowadza ciąg liczb całkowitych kończąc go cyfrą zero. Napisz algorytm wyszukujący najmniejszą i największą wartość w ciągu (bez liczby 0)

DANE: ciąg liczb całkowitych zakończony liczbą "0"
WYNIK: najmniejsza i największa wartość z ciągu bez uwzględnienia liczby "0"

21.	Użytkownik wprowadza ciąg liczb całkowitych dodatnich kończąc go cyfrą zero. Napisz algorytm obliczający średnią wprowadzonych liczb ale bez uwzględnienia jednej liczby o wartości najmniejszej i jednej o wartości największej (bez liczby 0). Np. dla ciągu liczb: 2, 3, 2, 4, 7, 12, 14 średnia będzie policzona z liczb: 3, 2, 4, 7, 12.

DANE: ciąg liczb całkowitych zakończonych cyfrą "0"
WYNIK: średnia wprowadzonych liczb bez uwzględnienia cyfry "0"

22.	Użytkownik podaje liczbę całkowitą dodatnią. Napisz algorytm obliczający sumę cyfr podanej liczby. Np. dla liczby 2567 wynikiem będzie liczba 20

DANE: dowolna liczba całkowita dodatnia
WYNIK: suma cyfr podanej liczby

23.  Użytkownik podaje dwie dowolne liczby całkowite m i n (m<n). Algorytm ma wyświetlić wszystkie liczby parzyste które zawierają się w przedziale określonym przez te liczby. Np. dla   n=7 i m=2)  ma wyświetlić 2,4,6, dla m=1 i n=1 nie wyświetli nic.

DANE: dwie dowolne liczby całkowite m i n (m<n)
WYNIK: wszystkie liczby parzyste znajdujące sie w przedziale określonym przez te liczby

24.  Użytkownik podaje dwie dowolne, różne liczby całkowite m i n (nie jest określone,  która z nich będzie większa). Algorytm ma wyświetlić wszystkie liczby parzyste które zawierają się w przedziale określonym przez te liczby. Np. dla m=7 i n=2  (lub  n=7 i m=2)  ma wyświetlić 2,4,6, dla m=1 i n=1 nie wyświetli nic.

DANE: 2 dowolne liczby całkowite (m<>n)
WYNIK: wszystkie liczby parzyste znajdujące się w przedziale określonym przez te liczby

25.	Silnia liczby całkowitej nieujemnej n definiowana jest następująco: n!=1*2*3*4*…*(n-1)*n oraz 0!=1. Zapisz algorytm obliczający n!

DANE: liczba całkowita nieujemna n
WYNIK: n

26. Użytkownik podaje liczbę całkowitą. Algorytm ma wypisać nazwę dnia tygodnia (1 to pn) lub info, że taki dzień nie istnieje

DANE: dowolna liczba całkowita 
WYNIK: nazwa dnia tygodnia lub komunikat "taki dzień nie istnieje"

27. Algorytm ma wczytać i wyświetlić jedną ocenę semestralną (liczba z zakresu <1,6> ). Przy podaniu złej wartości prosi o ponowne wprowadzenie liczby.

DANE: dowolna liczba
WYNIK: liczba z zakresu <1,6> lub prośba o ponowne wprowadzenie liczby

