Zapisz SPECYFIKACJÊ problemu dla zadañ:



Zadanie nr 6
Babcia powiedzia³a Bartkowi, ¿e na ka¿de urodziny otrzyma od niej dwa razy wiêcej z³otych ni¿ bêdzie mia³ lat, a dziadek powiedzia³, ¿e od niego dostanie na ka¿de urodziny o 20 z³otych wiêcej ni¿ liczba jego lat. Napisz algorytm, który bêdzie oblicza³ iloœæ pieniêdzy jak¹ otrzyma Bartek od babci i dziadka na x-te urodziny..

DANE: liczba lat Bartka
WYNIK: kwota którą otrzyma Bartek na każde urodziny o babci i od dziadka

Zadanie nr 7
Kasia ulokowa³a w banku pewna iloœæ z³otych na okres jednego roku. Oprocentowanie roczne w tym banku wynosi 19,4%. Napisz algorytm, który bêdzie oblicza³ iloœæ pieniêdzy na koncie po jednym roku dla dowolnej sumy pieniêdzy.

DANE: dowolna suma ulokowana w banku
WYNIK: ilość pieniędzy na koncie po roku

Zadanie nr 8
Bartek ma w skarbonce 358 z³otych. Postanowi³ kupiæ na Dzieñ Matki trzy prezenty: kwiaty, bombonierê i perfumy. Napisz algorytm, który bêdzie wczytywa³ z klawiatury wartoœci trzech towarów oraz oblicza³ iloœæ pieniêdzy jaka pozostanie Bartkowi na koncie.

DANE: 3 dowolne liczby 
WYNIK: kwota która pozostała na koncie Bartka


13. Napisz algorytm sprawdzaj¹cy czy podana liczba ca³kowita dodatnia jest liczb¹ pierwsz¹

DANE: dowolna liczba całkowita dodatnia
WYNIK: komunikat "liczba pierwsza" lub "nie liczba pierwsza"

14. Napisz algorytm sprawdzaj¹cy czy podana liczba jest liczb¹ parzyst¹.

DANE: dowolna liczba
WYNIK: komunikat "liczba parzysta" lub "liczba nieparzysta"

15. Zapisz algorytm wyszukuj¹cy wszystkie liczby pierwsze mniejsze od liczby podanej przez u¿ytkownika.

DANE: dowolna liczba
WYNIK: wszystkie liczby pierwsze mniejsze od podanej

16. Napisz algorytm szeœæ losowych liczb ca³kowitych mniejszych od 50.

DANE: 
WYNIK: 
7. Zapisz procedurê PoLiterce(s) która dla wprowadzonego tekstu s wyœwietli go pisz¹c po jednej literce w jednej linii.

DANE: dowolny tekst s
WYNIK: podany tekst s zapisany po jednej literce w jednej linii

18.	Zapisz funkcjê WPAKOWNIK(s) która dla podanego tekstu s zwraca tekst który jest odwróceniem pierwotnego tekstu, na dla napisu 'abcdef' zwróci tekst 'fedcba'. 

DANE: dowolny tekst s
WYNIK: tekst który jest odwróceniem podanego wcześniej tekstu s

19.	Zapisz funkcjê PALINDROM(t) zwracaj¹c¹ informacjê czy tekst t bêd¹cy jej parametrem jest palindromem (palindromem jest np. s³owo 'kajak' ).

DANE: dowolny tekst t 
WYNIK: komunikat "palindrom" lub "nie palindrom"




